java中基本数据类型可以直接使用==来判断是否相等。
因为基本数据类型存放在栈中，栈有一个很重要的特殊性，就是存在栈中的数据可以共享。假设我们同时定义   int a = 3;   int b = 3； 编 译器先处理int a = 3；首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后查找有没有字面值为3的地址，没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。接着处 理int b = 3；在创建完b的引用变量后，由于在栈中已经有3这个字面值，便将b直接指向3的地址
。
所以，如果两个数相等，他们必然指向同一个地址。


特别注意的是，这种字面值的引用与类对象的引用不同。假定两个类对象的引用同时指向一个对象，如果一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，那么另一个对 象引用变量也即刻反映出这个变化。相反，通过字面值的引用来修改其值，不会导致另一个指向此字面值的引用的值也跟着改变的情况。如上例，我们定义完a与 b的值后，再令a=4；那么，b不会等于4，还是等于3。在编译器内部，遇到a=4；时，它就会重新搜索栈中是否有4的字面值，如果没有，重新开辟地址存 放4的值；如果已经有了，则直接将a指向这个地址。因此a值的改变不会影响到b的值。